001 - Deixando tudo pronto
Crie um programa que escreva "Olá mundo" na tela

002 - Respondendo ao usuário
Crie um script Python que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado

003 - Somando dois números
Crie um script Python que leia dois números e tente mostrar a soma entre eles

004 - Dissecando uma variável
Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ele

005 - Antecessor e sucessor
Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

006 - Dobro, triplo e raiz quadrada
Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, o seu triplo e sua raiz quadrada

007 - Média aritmética
Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

008 - Conversor de medidas
Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

009 - Tabuada
Faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

010 - Conversor de moedas
Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar

011 - Pintando parede
Faça um programa que leia a largura e a algura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2m²

012 - Calculando descontos
Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

013 - Reajuste salarial
Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

014 - Conversor de temperaturas
Conversor de temperaturas: escreva um programa que converta uma temperatura digitada em ºC para ºF

015 - Aluguel de carros
Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e R$ 0.15 por km rodado

016 - Quebrando um número
Crie um programa que leia um número real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção inteira

017 - Catetos e hipotenusa
Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto (co) e do cateto adjacente (ca) de um triângulo retângulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa

018 - Seno, cosseno e tangente
Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo

019 - Sorteando um item na lista
Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o do escolhido

020 - Sorteando uma ordem na lista
O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada

021 - Tocando um MP3
Faça um programa que abra e reproduza um arquivo mp3

022 - Analisador de textos
Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: em lestras maiúsculas, minúsculas, a quantidade de letras sem espaço, e quantas letras tem o primeiro nome

023 - Separando dígitos de um número
Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados

024 - Verificando as primeiras letras de um texto
Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com a palavra "Santo"

025 - Procurando uma string dentro de outra
Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem "Silva" no nome

026 - Primeira e última ocorrência de uma string
Faça um programa que leia uma frase qualquer e mostre: quantas vezes aparece a letra "a", em que posição ela aparece a primeira vez em que posição ela aparece a última vez

027 - Primeiro e último nome de uma pessoa
Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente

028 - Jogo da Adivinhação v1.0
Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu

029 - Radar eletrônico
Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele ultrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.

030 - Par ou ímpar?
Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR ou ÍMPAR

031 - Custo da viagem
Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$ 0,50 por Km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas

032 - Ano bissexto
Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é BISSEXTO

033 - Maior e menor valores
Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor

034 - Aumentos múltiplos
Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de R$ 15%

035 - Analisando triângulo v1.0
Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo

036 - Aprovando Empréstimo
Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado

037 - Conversor de Bases Numéricas
Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a base de conversão:

para binário
para octal
para hexadecimal
038 - Comparando números
Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:

o primeiro valor é maior
o segundo valor é maior
não existe valor maior; os dois são iguais
039 - Alistamento Militar
Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe de acordo com sua idade:

Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar
Se é a hora de se alistar
Se já passou do tempo do alistamento
Seu programa também deverá mostrar o tempo que faltou ou que passou do prazo
040 - Aquele clássico da Média
Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:

média abaixo de 5.0: reprovado
média entre 5.0 e 6,9: recuperação
média 7.0 ou superior: aprovado
041 - Classificando Atletas
A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:

até 9 anos: mirim
até 14 anos: infantil
até 19 anos: júnior
até 20 anos: sênior
acima de 20: master
042 - Analisando Triângulos v2.0
Refaça o DESAFIO 35, dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:

equilátero: todos os lados iguais
isósceles: dois lados iguais
escaleno: todos os lados diferentes
043 - Índice de Massa Corporal
Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status, e acordo com a tabela abaixo:

abaixo de 18.5: abaixo do peso
entre 18.5 e 25: peso ideal
25 até 30: sobrepeso
30 até 40: obesidade
acima de 40: obesidade mórbida
044 - Gerenciador de Pagamentos
Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal, e condição de pagamento:

à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
à vista no cartão: 5% de desconto
em até 2x no cartão: preço normal
em 3x ou mais no cartão: 20% de juros
045 - GAME: Pedra, Papel e Tesoura
Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

046 - Contagem de regressiva
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro e fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

047 - Contagem de pares
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50

048 - Soma ímpares múltiplos de três
Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares que são múltiplos de três (3) e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

049 - Tabuada v2.0
Refaça o desafio 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando um laço for

050 - Soma dos pares
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

051 - Progressão Aritmética
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA (Progressão Aritmética). No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

052 - Números primos
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo

053 - Detector de palíndromo
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços

054 - Grupo da maioridade
Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores

055 - Maior e menor da sequência
Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas e, no final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos

056 - Analisador completo
Desenvolva um programa que leia nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa, mostre:

A média de idade do grupo
Qual é o nome do homem mais velho
Quantas mulheres têm menos de 20 anos
057 - Validação de dados
Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa mas só aceite os valores "M" ou "F". Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

058 - Jogo da adivinhação v2.0
Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer

059 - Criando um menu de opções
Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
1: somar
2: multiplicar
3: maior
4: novos números
5: sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso

060 - Cálculo do fatorial
Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial
exemplo: 5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120

061 - Progressão aritmética v2.0
Refaça o DESAFIO 51, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos da progressão usando a estrutura while

062 - Super Progressão Aritmética v3.0
Melhore o exercício 61, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerra quando ele disser que quer mostrar "0 termos"

063 - Sequência de Fibonacci v1.0
Escreva um programa que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela os primeiros n elementos e uma sequência de Fibonacci
1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987, 1597, 2584 (...)

064 - Tratando vários valores v1.0
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag!)

065 - Maior e menor valores
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores

066 - Vários números com flag
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag!)

067 - Tabuada v3.0
Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo

068 - Jogo do par ou ímpar
Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou, no final do jogo.

069 - Análise de dados do grupo
Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostra:
a) quantas pessoas têm mais de 18 anos
b) quantos homens foram cadastrados
c) quantas mulheres têm menos de 20 anos

070 - Estatística de produtos
Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar. No final, mostre:
a) qual é o total gasto na compra
b) quantos produtos custam mais de R$ 1000
c) qual é o nome do produto mais barato

071 - Simulador de caixa eletrônico
Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (inteiro) e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues. Obs.: Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.

072 - Número por extenso
Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso de zero até vinte. Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso

073 - Tuplas com times de futebol
Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela do Campeonato Brasileiro, na ordem de colocação. Depois mostre:
a) apenas os 5 primeiros colocados
b) os últimos 4 colocados da tabela
c) uma lista com os times em ordem alfabética
d) em que posição na tabela está o time da Chapecoense

074 - Maior e menor valores em tupla
Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indice o menor e o maior valor que estão na tupla

075 - Análise de dados em uma tupla
Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final, mostre:
a) quantas vezes apareceu o valor 9
b) em que posição foi digitado o primeiro valor 3
b) quais foram os números pares

076 - Lista de preços com tupla
Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos e seus respectivos precos, na sequência. No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados em forma tabular

077 - Contando vogais em tupla
Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais

078 - Maior e menor valores na lista
Faça um programa que leia 5 valores números e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitados e as suas respectivas posições na lista.

079 - Valores únicos em uma lista
Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente.

080 - Lista ordenada sem repetições
Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista ordenada na tela.

081 - Extraindo dados de uma lista
Crie um programa que vai ler vários números e colocá-los em uma lista. Depois disso, mostre:
a) quantos números foram digitados.
b) a lista de valores, ordenada de forma decrescente
c) se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

082 - Dividindo valores em várias listas
Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, crie duas listas extras que vão conter apenas os valores pares e os valores ímpares digitados, respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

083 - Validando expressões matemáticas
Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos e fechados na ordem correta.

084 - Lista composta e análise de dados
Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas guardando tudo em uma lista. No final, mostre:
a: quantas pessoas foram cadastradas.
b: uma listagem com as pessoas mais pesadas
c: uma listagem com as pessoas mais leves

085 - Listas com pares e ímpares
Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separados os valores pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

086 - Matrix em Python
Crie um programa que crie uma matriz 3.3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No final, mostre a matriz na tela com a formatação correta

087 - Mais sobre matriz em Python
Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
a: a soma de todos os valores pares digitados
b: a soma dos valores da terceira coluna
c: o maior valor da segunda linha

088 - Palpites para a Mega-Sena
Faça um programa que ajude um jogador da MEGA SENA a criar palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

089 - Boletim com listas compostas
Crie um programa que leia nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta. No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente

090 - Dicionário em Python
Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.

091 - Jogo de dados em Python
Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado

092 - Cadastro de trabalhador em Python
Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os (com idade) em um dicionário. Se por acaso a CTPS for diferente de zero, o dicionário receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se aposentar.

093 - Cadastro de jogador de futebol
Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.

094 - Unindo dicionários e listas
Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final, mostre:
a. Quantas pessoas foram cadastradas
b. A média de idade do grupo
c. uma lista com todas as mulheres
d. uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

095 - Aprimorando dicionários
Aprimore o DESAFIO 093 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes de aproveitamento de cada jogador.

096 - Função que calcula área
Faça um programa que tenha uma função chamada area(), que receba dimensões de um terreno retangular (largura e comprimento) e mostre a área do terreno

097 - Um print especial
Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto qualquer como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável. Ex:
escreva("Olá, Mundo!")

Saída:
~~~~~~~~~~~
Olá, Mundo!
~~~~~~~~~~~

098 - Função de contador
Faça um programa que tenha uma função chamada contador(), que recebe três parâmetros: início, fim e passo. Seu programa tem que realizar três contagens através da função criada
a) de 1 até 10, de 1 em 1
b) de 10 até 0, de 2 em 2
c) Uma contagem personalizada

099 - Função que descobre o maior
Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba vários parâmetros com valores inteiros. Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o maior.

100 - Funções para sortear e somar
101 - Funções para votação
102 - Função para fatorial
103 - Ficha do jogador
104 - Validando entrada de dados em Python
105 - Analisando e gerando dicionários
106 - Sistema interativo de ajuda em Python
107 - Exercitando módulos em Python
108 - Formatando moedas em Python
109 - Formatando moedas em Python
110 - Reduzindo ainda mais seu programa
111 - Transformando módulos em pacotes
112 - Entrada de dados monetários
113 - Funções aprofundadas em Python
114 - Site está acessível?
115a - Criando um menu em Python
115b - Criando um menu em Python
115c - Finalizando o projeto